〔ドラゴンのお世話〕仕様書


突然ですが、ドラゴンを7日間預かることになりました。
ドラゴンを飢えさせたり怒らせたりしないよう、ちゃんと世話をしないといけません。

(1) 7日間、世話するコマンドを入力し、ドラゴンのステータスを変化させます

(2) 1日につき4回コマンドを入力できます

(3) ドラゴンのステータスは満腹度と機嫌度の2つあり、どちらも初期値は10です
　また、どちらも10が上限値です。(10よりも多くなる場合は10にしてください)

(4) 上記(3)のステータスがどちらでもゼロ以下になったら即ゲームオーバーです
　・満腹度がゼロ以下…あなたは食べられてしまいます
　・機嫌度がゼロ以下…あなたはドラゴンの吐いた炎で黒焦げにされます

(5) ドラゴンは毎日うんちをします。掃除をしておかないと機嫌度の減少が3倍になり、
　その効果は累積していきます。
　例)1日掃除をしないと1、2日だと6、3日だと9も減少します。
　　 4日だと12…黒焦げになります！

(6) コマンドは食事/掃除/散歩/睡眠の4つです
　・食事：満腹度＋２
　・掃除：満腹度－１、機嫌度の減少を１に戻します
　・散歩：満腹度－１、機嫌度＋１
　・睡眠：満腹度－２、機嫌度＋２

(7) 1日の各コマンドの実行には制限があります
　・食事は1日最大3回までです
　・掃除は連続して実行できません(途中に別のコマンドを挟むのは可)
　・散歩は連続して実行できません(途中に別のコマンドを挟むのは可)

(8) 1日に1度も食事や睡眠を与えないと、さらにステータスが減少します
　・まる1日食事を与えない：満腹度－３
　・まる1日睡眠を与えない：機嫌度－３


[考え方]
・各コマンドの実行→ステータス変更→追加ステータス減少→ゲームオーバーの判定をする
・掃除と食事の追加ステータス減少は、1日の終わり(次の日の始まる前)の判定でよい

[ゲームを楽しくするために]
・ゲーム開始時にドラゴンに名前をつけられるようにしてみては（レオリウスとか）
・世話のコマンドを入力した時のドラゴンの様子を表示する
・ゲームオーバー(黒焦げにされたり、食べられてしまった)の表示を工夫する
・ゲームをギブアップした時や、ゲームクリア時の表示を工夫する
・一度ゲームをクリアしたら、次はコマンドを１日３回にして難易度を上げる
以上

